# LabN2
## Отчет по лабораторной работе № 2

#### № группы: `ПМ-2402`

#### Выполнил: `Савушкин Павел Павлович`

#### Вариант: `21`

### Cодержание:

- [Постановка задачи](#1-постановка-задачи)
- [Входные и выходные данные](#2-входные-и-выходные-данные)
- [Выбор структуры данных](#3-выбор-структуры-данных)
- [Алгоритм](#4-алгоритм)
- [Программа](#5-программа)
- [Анализ правильности решения](#5-анализ-правильности-решения)

### 1. Постановка задачи

- Условия задачи

> Программа получает на вход два целых числа N и M. Считывает N*M элементов (также целые числа), формируя двумерный массив. Далее программа делает такие действия, как вывод уникальных элементов массива, сортировка столбцов (по возрастанию) по сумме элементов и количеству уникальных чисел в этих столбцах (при равенстве сумм), вывод элементы массива по диагоналям, начиная с верхней левой и вывод замены чисел на их факториал.
  

- Поставленную задачу можно разбить на несколько подзадач:
-   1. Считывание размера матрицы и ее элементы.
    2. Счет количество уникальных элементов.
    3. Сортировка методом пузырька по нужным нам условиям.
    4. Вывод данных по левой диагонали.
    5. Вычисление и вывод факториала каждого элемента.

### 2. Входные и выходные данные

#### Данные на вход

На вход программа должна получать 2 целых числа N и M. Но так как эти числа задают количество строк и столбцов в двумерном массиве, то они не могут принимать неположительные значения. Так как нам не указали диапазон, то сделаем его самостоятельно, при котором минимальное значение N и M будет 1. Максимальное значение - 2<sup>31</sup>. Так как последний вывод - факториалы чисел, то ограничим значения a[i][j] от 1 до 12 включительно, чтобы "уместиться" в половину ячейки int (2<sup>31</sup>)

|             | Тип                | min значение    | max значение   |
|-------------|--------------------|-----------------|----------------|
| a[i][j]     | Целое число        |        1        |       12       |
| N (Число 1) | Целое число        |        1        | 2<sup>31</sup> |
| M (Число 2) | Целое число        |        1        | 2<sup>31</sup> |

#### Данные на выход

Программа делает 3 вывода: количество уникальных значений, отсортированный массив по диагонали, массив факториалов предыдущих чисел (размер массива не изменяются).

|          | Тип                | min значение  |      max значение    |
|----------|--------------------|---------------|----------------------|
| Count    | Целое число        |       0       |N*M или 2<sup>62</sup>|
| a[i][j]  | Целое число        |       1       |          12          |
|(a[i][j])!| Целое число        |       1       | 12!(<2<sup>31</sup>) |
### 3. Выбор структуры данных

Программа получает 2 целых числа, N и M, значения которых мы указали ранее. Для их хранения будем использовать переменные (N;M) типа int. Укажу также счетчик count, который будет также хранится в переменной типа int по причине того, что она зависит от a[i][j] и N*M (не будет принимать большие значения тк a[i][j] в пределах от 1 до 12 включительно).

|             | название переменной | Тип (в Java) | 
|-------------|---------------------|--------------|
| N           | `N`                 | `int`        |
| M           | `M`                 | `int`        | 
| count       | `count`             | `int`        |


### 4. Алгоритм

#### Алгоритм выполнения программы:

1. **Ввод данных:**  
   Программа сначала считывает два значения: N (количество строк) и M (количество столбцов). Для этого используется метод nextInt().

2. **Создание и заполнение матрицы**  
   Программа создает двумерный массив a размером N*M, используя вложенные циклы для заполнения матрицы: внешний проходит по строкам ( от 0 до N-1 ), внутренний - по столбцам ( от 0 до M-1 ). А для каждого элемента запрашивает у тестировщика число, сохраняя его в ячейку a[i][j].
                                                      
3. **Подсчет и вывод уникальных элементов**
   Программа создает переменную count для хранения уникальных элементов всего массива. Затем использует два вложенных цикла ( первый :внешний проходит по строкам ( от 0 до N-1 ), внутренний - по столбцам ( от 0 до M-1 ), а второй: проверка предыдущих элементов на наличие текцщего ) для проверки условия. Инициализация переменной uni (true), предполагая, что элемент уникален. Если элемент не уникален - uni становится ложным и совершается выход из цикла. Иначе - увеличиваем счетчик на 1. Пройдя весь массив, программа выводит общее количество уникальных значений всего массива.

4. **Подсчет суммы и уникальных значений столбцов**      
   Программа создает два новых массива: sums - суммы столбцов и unicount - уникальные элементы в столбце (каждом). Используя цикл от 0 до M-1, вложенный цикл для суммирования, и инициализируя три новых переменных sum, countJ, isUnique (false) мы заполняем новые массивы (для каждого элемента: добавляем его значение к sum, проверяем уникальность, увеличиваем счетчик на 1).         

5. **Сортировка**    
   Программа внешним циклом проходит по всем столбцам, а внутренним - по неотсортированным столбцам. Условие: если сумма 1                                                 
